aqui a gente tem um quadro importante pra vocês, pra gente verificar,
de todos os incentivos que a gente falou aqui,
eh se ele pode ser usado em conjunto ou não, né?
E veja que olhando esse quadro,
a gente tem uma máxima de utilização dos benefícios que uma mesma empresa.
Caso ela esteja pagando bastante IRPJ,
ela pode utilizar até catorze por cento do IRPJ, que é devido a quinze por cento
acumulando todos os programas, né?
Fundo da Criança e do Adolescente um por cento Fundo do Idoso
um por cento Pronon um por cento Pronas P CD um por cento
Incentivo ao desporto dois por cento Nenhum desses casos que eu falei
até agora tem a a análise conjunta de utilizar ou não utilizar.
Aí entra aqui
incentivo ao desporto, que é a inclusão social. Quatro por cento aí.
Aqui, se a empresa for fazer cultura e audiovisual,
tem que ser no máximo quatro por cento, né?
Incentivo à cultura Projetos específicos também quatro por cento incentivo
à cultura e demais projetos também quatro por cento.
Audiovisual investimento três por cento. Audiovisual.
Apoio direto, patrocínio quatro por cento. Audiovisual Funcines três por cento.
E o PAT Programa de alimentação do trabalhador. Quatro por cento, né?
Então se a gente soma aqui oh os quatro primeiros, né? Um dois, três, quatro!
E temos quatro por cento mais um Incentivo ao desporto seis por cento,
mais quatro por cento do Pat,
dez por cento e mais o quatro por cento em conjunto dos outros aqui,
catorze por cento.
Então veja vocês uma empresa que está no lucro real,
diferentemente das empresas, do lucro presumido
e das empresas do Simples Nacional, se ainda assim, né?
Ela, depois de fazer as adições,
as exclusões utilização de prejuízo fiscal de anos anteriores,
compensar imposto de renda na fonte, etc,
Ainda assim ela tiver bastante R PJ a pagar
o a quantidade de outros benefícios e incentivos fiscais
que podem ser utilizados aplicando
diretamente em programas interessantíssimos pras empresas
que muitas vezes as empresas usam até como estratégia de marketing,
né?
Pra alavancar o nome da empresa, da sua marca, da sua reputação no mercado?
No caso da Empresa Cidadã,
gerando até um bem-estar para os próprios funcionários e funcionárias,
no caso dos outros programas.
Atenção à saúde atenção ao combate ao câncer Ao ajuda,
as pessoas com deficiência ajuda as crianças e adolescentes, aos idosos.
Ou seja,
tudo coisas importantes que colocam a empresa até mesmo em posição de destaque.
E ela pode ter conjuntamente até catorze por cento de redução do IRPJ.
Devido por isso que nas minhas aulas eu costumo
dizer de o maravilhoso mundo do lucro real,
porque não são só esses, A gente ainda tem a lei do bem,
A gente ainda tem.
Eh algumas outras questões relacionadas à amortização fiscal do ágil, né?
Que eu já expliquei um pouco na minha
aula que está na CFIS de planejamento tributário.
Veja a quantidade de oportunidades que somente as empresas do
lucro real que podem utilizar e as outras empresas não podem
no próprio site da Receita Federal, quando você abre o site Nas primeiras notícias,
quando você avança nas notícias,
a Receita Federal está eh demonstrando as empresas que
estão utilizando os diversos incentivos e benefícios fiscais,
inclusive com uma relação com todas as empresas no Brasil,
por tipo de incentivo e o valor que estão sendo utilizados.
Eu convido a você
entrar na página da Receita Federal e buscar
ali a as notícias As principais notícias,
né?
Onde aparece lá um resumo dos incentivos
fiscais que a Receita Federal está publicando?
Deu uma olhada ali nas empresas do Brasil todo. Aparece o benefício fiscal do PAT.
Eh da Lei Rouanet e todos os outros benefícios, né?
Eh de quanto cada empresa destinou de benefício utilizou o benefício
pra todos esses programas que são específicos para o lucro real.
Veja que os cálculos não são difíceis.
Todos eles relacionados ao IRPJ de quinze por
cento E tem que ter toda a comprovação documental
das doações e dos patrocínios, né?